# 職務経歴書

## 基本情報

| key      | value                        |
| -------- | ---------------------------- |
| 名前     | 吉村健矢（YOSHIMURA Takuya） |
| 生年月日 | 1990 年 04 月 21 日（31 歳） |

# キャリアプロフィール

これまでユーザ向けに社内向けワークフローシステムの導入、データ分析基盤の導入を経験しました。
またシステムの導入だけでなくプリセールスや講師業の活動を通し、IT に精通していない人に向けてわかりやすくシステム導入の難しさと大切さを伝えることもおこなってきました。
技術に興味を持ってもらうことと交流のために社内勉強会の開催や、業務で得た学びをブログや社外勉強会にて定期的にアウトプットしました。
今後はサーバサイドを中心に技術力を高め、運用まで意識してのモノづくりをおこなっていきたいと思っています。

# 職務要約

- 2014 年 04〜現在 株式会社ジール

# 活かせる経験・知識

## 開発経験

- 言語
  - HTML
  - CSS
  - Java
  - JavaScript
  - Python
- フレームワーク/ライブラリ
  - jQuery
- DB
  - Oracle Database 11g
  - SQL Server
- ツール・OS・他
  - Windows / macOS / Linux
  - Windows Server 2008
  - Windows Server 2012 R2
  - GitHub
  - Subversion
  - Azure
    - Azure Data Lake Storage
    - Azure Cosmos DB
    - Azure SQL Database
    - Azure IoT Hub
    - Azure Stream Analytics
    - Azure Synapse Analytics
    - Data Factory
    - Event Hubs
    - Azure DevOps
    - Azure Databricks

## 保有資格

- 基本情報技術者試験
- DP-200: Implementing an Azure Data Solution
- DP-201: Designing an Azure Data Solution

### 職務経歴

**2014/04 ～ 現在: 株式会社ジール**

**職務:データエンジニア(2021.06 ~ 現在）**

**商社向けデータ分析基盤構築の開発・サポート(2021.06 ~ )**

- 担当:サーバサイド
- 業務:基本設計・詳細設計・開発・テスト・サポート
- 技術スタック:Azure SQL Database / Data Factory

お客様のデータ分析基盤構築の開発・サポートをおこないました。
SQL を用いた ETL 処理の開発やテーブルの設計を中心に業務を進めました。
プロジェクト内での属人化を防ぐため開発モジュールの共通化や、ドキュメント類の整理整頓などの横展開を意識した動きもおこないました。
お客様向けの技術調査及び情報共有やジュニアエンジニアへの育成も担当し、チーム全体への視野も持ち作業を実施しました。

**職務:プリセールス(2018.07 ~ 2021.05）**

ビックデータ分析処理基盤の構築を検討しているお客様へ、プリセールスとして導入支援をおこないました。
他にも PoC やセミナー講師を通して促進もおこないました。

**職務:システムエンジニア(2014.07 ~ 2018.06)**

**製造業向けワークフローシステムのバージョンアップ作業(2018.04 ~ 2018.06)**

- 担当:プロジェクトマネジメント / フロントエンド
- 業務:基本設計・詳細設計・開発・テスト・サポート
- 技術スタック:JavaScript

お客様が使用しているワークフローシステムのバージョンアップ作業をおこないました。
メジャバージョンのアップデートであったため、現行システムとバージョンアップ先での差異を調査・確認しました。
また、バージョンアップまでの暫定対応として、現行システムの改修もおこないました。

**小売業向けワークフローシステムの開発・サポート(2016.02 ~ 2018.03)**

- 担当:フロントエンド / サーバーエンジニア
- 業務:基本設計・詳細設計・開発・テスト・サポート
- 技術スタック:JavaScript / Subversion

お客様の社内申請書の電子化に伴い、4,5 名体制でお客様先に常駐しワークフローシステムの導入・開発・サポートをおこないました。  
お客様先にてウォーターフォール型の開発からアジャイル型への開発スタイルの変化があり戸惑うこともありましたが、開発サイクルが短くなった場合の立ち振る舞いや朝会夕会を実施するように提案しチームが新しい環境に適応するように努めました。

**ワークフローシステムの画面開発・サポート**

電子化対象となっている社内申請書が多いため開発のスピードが求められました。  
開発を楽にするためシステム側ですでにテンプレートとして提供されているアイテムもありましたが、お客様要望によりそれらをカスタマイズする場面もありました。  
ネット上には情報があまり共有されていないシステムだったため、既存アイテムの動作理解から地道な作業となりました。  
開発スピードを上げるため、各申請書で共通しているモジュールを発見した場合は共通部品として切り出し開発メンバー全員が利用できるものとして共有しました。  
また、技術支援サポートとしても業務に入っていたため、お客様先の若手エンジニアに対して技術情報共有・技術指導をおこないました。
<br/><br/>

#### 製造業向けワークフローシステムのデータ移行(2015.09 ~ 2016.01)

- 担当:サーバーエンジニア
- 業務:開発・テスト
- 技術スタック:JavaScript / Windows Server 2008 / SQL Server

お客様環境がオンプレミスからクラウドへ移行するにあたり、新環境ワークフローが正常に機能することやデータが移行されていることを確認・テストしました。また、バッチ処理の改修を任されました。

**新環境ワークフローの確認・テスト**

テストケースの作成からテストまでおこないました。エラーが発生した場合は、エラーが起こっただけではなく原因となる部分も含め報告し修正対応のサイクルを短くするように努めました。

**バッチ処理の改修**

夜間に起動するバッチ処理の改修をおこないました。  
ユーザ情報の更新や、組織の情報を更新するもので非常に大規模なデータを扱うものでした。  
テストでの動作確認では毎回全件おこなうと時間が足りなくなるため、データを細かく細分化し開発検証のサイクルを短くするように努めました。  
既存ソースコードの理解から問題部分の特定まで非常に困難でしたが最後までやり遂げました。
<br/><br/>

#### BI ツールのカスタマイズ(2014.07 ~ 2015.12)

- 担当:フロントエンド / サーバーエンジニア
- 業務:基本設計・詳細設計・テーブル設計・画面設計・開発・テスト・検証
- 技術スタック:HTML / JavaScript / CSS / Java / SQL / Windows Server 2012 R2 / Oracle Database 11g

お客様が利用していた BI ツールのアップデートに伴い、5 名前後の体制で新バージョンの製品カスタマイズ案件をおこないました。  
基本設計書や詳細設計書の作成に始まり、開発環境の構築やログイン画面の実装をおこないました。

**基本設計書・詳細設計書の作成**

システムがどう動いているのを正とするかお客様と確認しながら基本設計書に起こしました。  
詳細設計書では自分自身やチームメンバがプログラミングに専念できるように細かく落とし込みました。  
プログラミングを実施する上で詳細設計書に盛り込めていないことが発生した場合は、実際の動作を自身で確認し詳細設計書を修正するように努めました。

**ログイン画面の作成を Java と製品の SDK を用いて開発**

別システムから BI ツールへのログイン機能を Java で実装しました。  
別システムから経由しない緊急時のログイン画面の作成や管理者用画面も含め、SDK を用い実装をおこないました。  
研修期間にローカル環境でプログラミング学習していたときとは違い、サーバー間でのやり取りや SDK の理解など考えることが多岐にわたりシステムを動かすことの楽しさと難しさを経験しました。
<br/><br/>

## 業務外

### 言語（業務外で使用したもののみ記載

- 言語
  - Ruby
- フレームワーク/ライブラリ
  - Vue.js
  - Rails

### ツール・OS・他（業務外で使用したもののみ記載

- Visual Studio Code
  - 業務外でドキュメントやコードを書く際に使用
- Trello
  - 有志でのプロジェクトにて進捗管理の際に使用
  - 個人的な週単位のでタスク管理として使用
- Slack
  - 個人 Slack として情報の集約化をする際に使用
  - 社外コミュニティでのコミュニケーション手段として利用
- Git / GitHub
  - 有志でのプロジェクトにてバージョン管理システムとして使用
  - OSS に貢献する際に使用

以上
